
~OPENING~
〜BGM START~

みなさんあけましておめでとうございます。
ITトリオのウラガワ、第1回目です。
このポッドキャストは普段、「ちーず」「なべちゃん」、そして僕「おぐらくん」の3人で「ITトリオの日常」と題して通常回を作成しているのですが、
この「ウラガワ」では、ポッドキャスト運営の話や、よりプライベートなできごとなど、より緩く、IT関係なく一人で話していこうと思います。

今回は、
- ウラガワを始めた理由
- 今後「ウラガワ」で話したいと思っていること

について話していきます！

~ジングル「カチッ」~

~以下、「ウラガワを始めた理由」についてはなす~

- 大きく2つあります
- 2024年は新しい取り組みをしたいなと思っています
  - 色々やりたいと思っているのですが、それは来週の通常回で話しているので、ぜひそれをお聴きくださいって感じです
  - 元旦の朝は聴く人少ないかな？と思い、通常回の代わりにウラガワを更新しましたが、これ以降は通常回はいつもどおり週一で更新し、プラスアルファでウラガワを更新したいと思っています
  - 特に頻度は決めていないので、ゆるくやっていくつもりですが、月に2~3回更新できたらいいかなと思っています
- とはいえ、また別の回で話そうと思うんですが、僕がカナダに移住したこともあって、これまで通り、通常回を週一で更新し続ける自信がちょっとないです笑
  - 時差があるので、3人の予定を合わせられ続けられるのか不安
  - 2人揃えばまあ通常回としてやっていいかなと思うんですが
  - 保険として、1人でなんとかしなきゃいけない時のために違う形のコンテンツを模作していってる、という感じです
- 2つ目は、僕自信のトークスキルを伸ばしたいなと思い始めたからです
 - ポッドキャストとしてより魅力的な番組にしていきたいんですが、色々なポッドキャストを聴くと、話者のスキルに依存する部分も大きいのかなと感じています
 - トークスキルといっても、1人で話す時の聞きやすさ、分かりやすさ。複数人で話す時の相手の話題をいかにひきだせるか、は別のものだとは思うのですが
 - まあとにかく頭を使って話す必要があるのかなと思いました。
 - 自分はよくポッドキャストスタジオ「クロニクル」さんの作る番組と「ゆとたわ」をよくきいています
 - ニュース系や知識系の番組は、そこに出ていらっしゃる方々の話がとくに聞きやすい。
 - 話の展開も上手いし、難しいことを噛み砕いて説明する力、多岐に渡ったトピックをまとめる力があるなと。
 - これは話す方々がそもそも持っている知識に裏打ちされている部分もあると思うのですが、やはりトーク力そのものも大きいのかな、と聞いていて思いました。
 - ただ、それは真面目系番組の話で、「ゆとたわ」とかの雑談系ポッドキャストは、ゆるいがゆえの魅力ってのも大いにあるんですよね。
 - 「ITトリオの日常」は、ゆるめに技術談義する感じで、真面目と雑談がミックスされたような番組なんですが
 - ゆるくするのは3人で話してれば勝手にできるかしらと思っているので、今年は意図的に真面目になれるスキルを磨きたいなと思ってます。
 - 真面目な話する時、本当はもうちょっと深い話をしたいなとは思うんですよねー。なかなか塩梅が難しいです。話の展開もあるので、色々考えなきゃいけない。
 - 他のエンジニア系ポッドキャストを聞いてみると大体真面目なやつなので、ゆるさを保ってキャラを出していくのが差別化要因になるのかなあとか考えております
 - まあそんな野望を抱きつつ、ウラガワを始めたというわけです

~ジングル「カチッ」~

~以下、「今後『ウラガワ』で話したいと思っていること」についてはなす~

- まず、僕のカナダ移住について色々話したいなあと思っています
 - 2023年の年末にバンクーバーに来て、この収録もカナダで一人録音しています。
 - カナダでエンジニア転職挑戦したくて渡航しました。まずは半年ちょっと現地のカレッジに通う予定なんですよね
 - こちらで生活していれば、色々話せるネタを探せるなあと考えています。
  - シェアハウスとか
  - カレッジのこととか
  - バンクーバーのエンジニアがどんなもんか
  - などなど
 - そんな感じで、単純に海外移住挑戦ニキの日々の様子を報告するだけでもおもしろそうかなと思っています
 - とか言ってるんですけど、単純に僕がブログの代わりに記録を残しておきたい、というのもあります笑
 - やっぱり思い出残しておきたいじゃないですか！
 - 日本からバンクーバーの空港への移動中も、駅や空港でスマホを使って録音してたので、それも編集終わったらウラガワとして更新しちゃおうかな〜と思ってます。
 - 僕の友達になったつもりで聞いていただけると嬉しいです笑
 - まあ、ちーずやなべちゃんも、同じように放送にしたいものがあれば1人で喋ってくれれば公開したいなと思ったりするんですが、多分2人とも色々忙しいのでそんな暇はないかなと予想してます。
- あと、「ITトリオの日常」の放送の再生数や離脱率など細かい数字の話とか、編集やホームページ制作の過程についても話したいなと思っています。本当の「ウラガワ」ですね
 - 色んなエンジニア系ポッドキャストを参考に聞いたりしてるんですが、その番組が公開されるまで、実際どんな苦労をしていてどんな改善をしているのかってあんまりわからないんですよね
 - そもそもあんまり公開されていないのかなあ、と思います
 - 「ITトリオの日常」は、ポッドキャスト全体でみたら、全然弱小なんですが、一応カテゴリごとのランキングにはちょくちょく入るくらいで、まあまあ頑張ってる番組なのかなと思います
 - もっと有名で大きなエンジニア系番組もたくさんあるのでちょっと恥ずかしい部分はあるんですが、色々細かい部分も公開することで、他のポッドキャスター、特にエンジニア系ポッドキャストの参考になるといいなあ、という感じです
 - 多少なりとも需要はあると思うんですよね！僕が欲しかったので！
 - まあもしかすると、HP作ったらそっちに図とテキストであげちゃうかもしれないんですが。
 - 当分HPはできないと思うんで、ひとまずウラガワで話していこうと思います。
- あ、あと、もしITトリオの3人について、IT関係なく質問があったらこの「ウラガワ」で話したいなと思っています
 - ポッドキャスト聴いてると、なんか友達感覚になってくると思うんですよね
 - だからITトリオの3人、IT関係なく聞いてみたいこと出てくるのかなと思うんですが、通常回聴いてると、IT関連の話題以外はお便り送りづらい感じがあるなあと
 - なので、IT関係ないおたよりは「ウラガワ」でとりあげますよ〜ってことにすれば、もうちょっとお便りを送りやすいのかなあ・・・と。
 - ポッドキャストってリスナーさんからの反応が分かりづらいので、単純にリスナーさんの反応がもっと欲しいと思ってたりします


~ジングル「カチッ」~

- ということで色々話した「ウラガワ」第一回でした。
- 普段は毎週月曜日の朝に「ITトリオの日常」を更新しています。番組のフォローをしていない方はぜひフォローをよろしくお願いします。
- また、放送の概要にお便りフォームのリンク貼ってあるので、ITトリオへの質問や感想など、ぜひぜひ送ってください。
- Xで感想をつぶやく場合は、ハッシュタグ「ITトリオ」をつけてもらえると助かります
- それでは！最後までお聞きくださり、ありがとうございました！また次回の放送でお会いしましょう！ばいばーい